Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Fog
ko: 안개
zh_hans: 有雾的

source: Thick fog
ko: 두꺼운 안개
zh_hans: 大雾

source: Dragonfire
ko: 용의 불
zh_hans: 龙火

source: Magma
ko: 마그마
zh_hans: 岩浆

source: Scorching
ko: 맹렬한
zh_hans: 酷热

source: Hot
ko: 고온
zh_hans: 炎热

source: Subterranean
zh_hans: 地下通道

source: Below freezing
zh_hans: 零下

source: Deathly cold
ko: 죽을만치 추운
zh_hans: 刺骨寒冷

source: Absolute zero
zh_hans: 绝对零度

source: Morning
ko: 아침
zh_hans: 清晨

source: Late morning
ko: 늦은 아침
zh_hans: 辰时

source: Early afternoon
ko: 낮즈음
zh_hans: 巳时

source: Late afternoon
ko: 늦은 오후
zh_hans: 未时

source: Early evening
ko: 이른 저녁
zh_hans: 傍晚

source: Evening
ko: 저녁
zh_hans: 入夜

source: Night
ko: 밤
zh_hans: 晚上

source: Late night
ko: 늦은 밤
zh_hans: 深夜

source: Early morning
ko: 이른 아침
zh_hans: 凌晨

source: item
ko: 물품
zh_hans: 物品

source: is not the type to fall in love or even develop positive feelings
ko: 사랑에 빠지거나 긍정적 인 감정을 느끼는 유형이 아닙니다.
zh_hans: 不是那种会坠入爱河，甚至产生积极感情的人

source: sometimes have reversed word orders
ko: 때때로 어순이 뒤바뀐 경우가 있습니다.
zh_hans: 有时会出现词序颠倒的情况

source: have returned.
ko: 돌아왔다.
zh_hans: 已经回来了。

source: and others have returned.
ko: 그리고 다른 이들이 돌아왔다.
zh_hans: 已经和其他人一起回来了。

source: has returned.
ko: 돌아왔다.
zh_hans: 已经回来了。

source: has brought back many tales from beyond
ko: 요새 너머에서 많은 이야기를 가져 왔다.
zh_hans: 从外面带回了许多故事

source: has brought back a few rumors.
ko: 몇 가지 소문을 가져 왔다.
zh_hans: 带回了一些传闻。

source: has brought back a rumor from abroad.
ko: 요새 밖의 소문을 가져 왔다.
zh_hans: 带回了一些国外的传闻。

source: has arrived.
ko: 도착했다.
zh_hans: 已经到达。

source: is visiting.
ko: 방문한다.
zh_hans: 正在参观。

source: , the performance troupe, has arrived.
ko: , 공연단이 도착했다.
zh_hans: ，表演队已经到了。

source: , a performance troupe, is visiting.
ko: , 공연단이 방문했다.
zh_hans: ，一个表演团前来拜访。

source: Spoils Report:
ko: 전리품 보고서:
zh_hans: 破坏报告：

source: and others
ko: 그리고 남은 것들
zh_hans: 和别的

source: Winter
ko: 겨울
zh_hans: 冬季

source: Autumn
ko: 가을
zh_hans: 秋季

source: Summer
ko: 여름
zh_hans: 夏季

source: Spring
ko: 봄
zh_hans: 春季

source: The dead walk. Hide while you still can!
ko: 죽은 자가 걸어온다. 숨을 수 있는 동안 숨어라!
zh_hans: 亡灵侵袭. 能躲起来的都先藏好！

source: Forms twisted from their nature, legion of the night. What hope remains?
ko: 본래의 형체를 잃고 일그러진 존재들, 암흑의 군단이다. 그들 앞에서 어떤 희망이 남아 있겠는가?
zh_hans: 本性扭曲，昼伏夜动，希望何存？

source: A vile force of darkness has arrived, seeking a parley!
ko: 악랄한 어둠의 세력이 협상을 노리고 도착했습니다!
zh_hans: 一股卑鄙的黑暗势力已经到来，请求谈判！

source: The enemy have come and are preparing to lay siege. They seek a parley!
ko: 적의 군세가 도달하여 공성전을 준비합니다! 협상이 아니면 죽음만이 있을뿐입니다.
zh_hans: 敌人来了，正准备围攻。他们寻求一个伙伴！

source: An army has come to your lands seeking a parley.
ko: 군대가 협상을 위해 당신의 땅에 왔습니다.
zh_hans: 一支军队来到你的土地并寻求谈判。

source: A vile force of darkness has arrived!
ko: 어둠의 불쾌한 군세가 찾아왔습니다!
zh_hans: 一股可恨的黑暗大军到来了！

source: The enemy have come and are laying siege to the fortress.
ko: 적군이 와서 요새를 포위 공격합니다.
zh_hans: 敌人来此围攻要塞.

source: An army is invading!
ko: 군대가 침공합니다!
zh_hans: 一支军队正在入侵！

source: warbler
ko: 울새
zh_hans: 莺

source: army is located out of bounds: teleporting
ko: 군대가 범위를 벗어났습니다: 텔레포트
zh_hans: 军队位于界外：传送中

source: plant fiber
ko: 식물 섬유
zh_hans: 植物纤维

source: overlord
ko: 지배자
zh_hans: 霸王

source: a great sense of empathy
ko: 공감을 엄청 잘한다
zh_hans: 感同身受的能力

source: of
ko: 의
zh_hans: 的

source: has been founded
ko: 설립되었다
zh_hans: 已成立

source: , has been conquered and
ko: , 정복되었고
zh_hans: ，已被征服和

source: , has been
ko: , 되었다
zh_hans: ，一直

source: incorporated into your holdings.
ko: 보유 자산에 편입되었다.
zh_hans: 并入你的馆藏。

source: has been conquered and now
ko: 정복되었고 지금
zh_hans: 已被征服，现在

source: looks to your thriving economy for its future prosperity.
ko: 미래를 향해 번영하는 경제를 바라봅니다.
zh_hans: 期待你蓬勃发展的经济和未来的繁荣。

source: A section of the cavern has collapsed!
ko: 동굴의 일부분이 무너져내렸다!
zh_hans: 洞穴的一部分塌方了！

source: save
ko: 저장
zh_hans: 拯救

source: One of the compressed files on disk has errors in it. Restore from backup if you are able.
ko: 디스크의 압축 파일 중 하나에 오류가 있습니다. 가능한 경우 백업에서 복원합니다.
zh_hans: 磁盘上的一个压缩文件中有错误。如果可以，请从备份还原。

source: are
ko: 은/는
zh_hans: 是

source: prostrating
ko: 엎드려
zh_hans: 跪拜

source: themselves
ko: 그들 자신
zh_hans: 他们自己

source: before
ko: 전
zh_hans: 之前

source: torturing
ko: 고문하는
zh_hans: 折磨

source: committing a depraved act upon
ko: 타락한 행위를 저지르는
zh_hans: 犯下堕落的罪行

source: devouring
ko: 삼키는
zh_hans: 吞噬

source: admiring
ko: 감탄하는
zh_hans: 令人赞赏的

source: burning
ko: 불타는
zh_hans: 燃烧

source: shooting
ko: 사격하는
zh_hans: 射击

source: surrounded by
ko: ~에 둘러싸여
zh_hans: 被围绕于

source: massacring
ko: 학살하는
zh_hans: 屠杀

source: fighting with
ko: ~와 싸우는
zh_hans: 正战斗于

source: greeting
ko: 인사하는
zh_hans: 欢迎

source: refusing
ko: 거절하는
zh_hans: 拒不

source: speaking with
ko: ~와 이야기하는
zh_hans: 说话

source: embracing
ko: 포용하는
zh_hans: 拥抱

source: striking down
ko: 내려치는
zh_hans: 打倒了

source: raising
ko: 솟아오르는
zh_hans: 提高

source: hiding
ko: 숨는
zh_hans: 藏

source: praying to
ko: ~에게 기도하는
zh_hans: 祈祷

source: contemplating
ko: 심사숙고하는
zh_hans: 深思

source: cooking
ko: 요리하는
zh_hans: 烹饪

source: engraving
ko: 조각하는
zh_hans: 雕刻

source: impaled on
ko: ~에 찔리는
zh_hans: 刺穿了

source: being flayed by
ko: ~에 의해 가죽이 벗겨지는
zh_hans: 被剥皮了

source: hanging from
ko: ~에 매달리는
zh_hans: 悬挂着

source: being mutilated by
ko: ~에 의해 절단되는
zh_hans: 被肢解

source: praying
ko: 기도하는
zh_hans: 祈祷

source: weeping
ko: 울음을 터뜨리는
zh_hans: 泣

source: cringing
ko: 굽실거리는
zh_hans: 畏缩

source: screaming
ko: 비명을 지르는
zh_hans: 尖叫

source: being tortured
ko: 고문 당하는
zh_hans: 被折磨

source: committing a depraved act
ko: 타락한 행위를 저지르는
zh_hans: 做出堕落的行为

source: making a submissive gesture
ko: 복종의 몸짓을 취하는
zh_hans: 做出顺从的手势

source: in a fetal position
ko: 태아 같은 자세로
zh_hans: 处于胎部的位置

source: smeared out into a spiral
ko: 나선형으로 얼룩진
zh_hans: 涂成螺旋状

source: falling
ko: 떨어지는
zh_hans: 落下

source: dead
ko: 죽은
zh_hans: 死

source: laughing
ko: 웃음을 터뜨리는
zh_hans: 笑

source: being shot
ko: 사격 당하는
zh_hans: 被枪杀

source: making a plaintive gesture
ko: 애처로운 몸짓을 하는
zh_hans: 做出一个悲惨的手势

source: melting
ko: 녹아내리는
zh_hans: 融化

source: burning
ko: 불타는
zh_hans: 燃烧

source: look
ko: 보인다
zh_hans: 看

source: looks
ko: 보인다
zh_hans: 容貌

source: dejected
ko: 낙심한
zh_hans: 垂头丧气的

source: terrified
ko: 겁에 질린
zh_hans: 极度恐慌的

source: offended
ko: 불쾌한
zh_hans: 生气

source: confused
ko: 혼란스러운
zh_hans: 困惑

source: suffering
ko: 고통받는
zh_hans: 痛苦

source: withering away
ko: 시들어버리는
zh_hans: 萎缩

source: striking a menacing pose
ko: 위협적인 포즈를 취하는
zh_hans: 摆出一个引人注目的手势

source: striking a triumphant pose
ko: 승리의 포즈를 취하는
zh_hans: 摆出一个胜利的手势

source: laboring
ko: 노동하는
zh_hans: 劳动

source: traveling
ko: 여행하는
zh_hans: 旅行

source: contemplating
ko: 고민하는
zh_hans: 深思

source: cooking
ko: 요리하는
zh_hans: 烹饪

source: engraving
ko: 조각하는
zh_hans: 雕刻

source: unnaturally contorted
ko: 부자연스럽게 뒤틀린
zh_hans: 不自然的扭曲

source: being flayed
ko: 껍질이 벗겨지는
zh_hans: 被剥皮了

source: being mutilated
ko: 절단되는
zh_hans: 被肢解的

source: Untitled
ko: 무제
zh_hans: 无题

source: , the deity of
ko: , 신의
zh_hans: ，神之于

source: , depicted as a
ko: , 로 묘사됨
zh_hans: ，描绘为

source: skeletal
ko: 해골 같은
zh_hans: 骨骼

source: rotting
ko: 썩어가는
zh_hans: 腐烂

source: ghostly
ko: 아리송한
zh_hans: 幽灵的

source: female
ko: 여성
zh_hans: 女性

source: male
ko: 남성
zh_hans: 男性

source: the deity of
ko: 의 신
zh_hans: 神之于

source: HATCH USED BY INTRUDER
ko: ! 침입자가 해치를 사용함 !
zh_hans: 入侵者使用的洞口

source: Click a building to link to
ko: 연결할 건물을 클릭하세요.
zh_hans: 点击要连接到的建筑

source: Cannot link to
ko: 연결할 수 없음
zh_hans: 无法连接至

source: Link to
ko: 다음으로 연결
zh_hans: 连接至

source: will be installed at
ko: 에 설치됩니다
zh_hans: 将被安装至

source: will be installed at target
ko: 대상에 설치됩니다
zh_hans: 将被安装至目标点

source: Owner:
ko: 소유자:
zh_hans: 所有者：

source: Weight:
ko: 무게:
zh_hans: 重量：

source: Value:
ko: 가치
zh_hans: 价值：

source: On
ko: 에
zh_hans: 上

source: In
zh_hans: 在

source: With
ko: 와 함께
zh_hans: 同

source: View
ko: 보기
zh_hans: 查看

source: View stockpile
ko: 저장구역 보기
zh_hans: 检视储物区

source: Uses
ko: 용도
zh_hans: 使用

source: Engraving
ko: 조각
zh_hans: 雕刻

source: Specify image
ko: 이미지 지정
zh_hans: 镜像文件

source: Corrupt Soldier Mood:
ko: 부패한 병사 기분:
zh_hans: 腐败的士兵心情:

source: Stumbling obliviously!
ko: 저도 모르게 비틀거린다!
zh_hans: 无意中磕磕绊绊！

source: Sunk into depression...
ko: 우울에 빠져들었다...
zh_hans: 陷入萧条......

source: Throwing a tantrum!
ko: 지랄발광을 한다!
zh_hans: 发脾气！

source: Enraged at all enemies!
ko: 모든 적에게 격분했다!
zh_hans: 对所有敌人都充满了愤怒！

source: In a martial trance!
ko: 무아지경에 들었다!
zh_hans: 在军事恍惚！

source: Has a horrible fell look!
ko: 끔찍하게 추락한다!
zh_hans: 看起来很糟糕！

source: Brooding darkly...
ko: 음울하게 음미하고...
zh_hans: 黑暗地沉思......

source: Has the aspect of one fey!
ko: 하나의 동화 같은 면이 있다!
zh_hans: 有了作妖的一面

source: Peculiarly secretive...
ko: 유별나게 비밀스러운...
zh_hans: 异常隐秘的

source: Possessed by unknown forces!
ko: 알 수 없는 힘에 빙의됐다!
zh_hans: 被未知力量所拥有！

source: Stricken by melancholy...
ko: 음울함에 휩싸여...
zh_hans: 被心中忧郁击垮了...

source: Crawling around crazed!
ko: 미친 듯이 크기어다닌다
zh_hans: 疯狂地爬行！

source: Running around crazed!
ko: 미친듯이 뛰어다닌다!
zh_hans: 跑来跑去疯狂！

source: Crawling around babbling!
ko: 옹알이 주위를 기어다닌다!
zh_hans: 到处乱爬，嘴里含糊不清

source: Running around babbling!
ko: 재잘거리며 달려간다!
zh_hans: 唠叨呀呀！

source: In a berserk rage!
ko: 광포한 분노로!
zh_hans: 狂暴的狂暴！

source: Staring off into space...
ko: 허공을 노려보며...
zh_hans: 盯着太空......

source: Corrupt Strange Mood:
ko: 타락한 이상한 무드Mood:
zh_hans: 腐败奇怪的心情:

source: Overcome by terror!
ko: 공포에 압도당한다!
zh_hans: 克服恐怖！

source: In emotional shock!
ko: 감정적 충격에!
zh_hans: 感情上的打击

source: Overwhelmed by horror!
ko: 공포에 압도당했다!
zh_hans: 惊恐万分！

source: Experiencing mortal fear!
ko: 필멸의 공포를 경험한다!
zh_hans: 经历凡人的恐惧！

source: Beside
ko: 옆에
zh_hans: 旁

source: herself
ko: 그녀 자신
zh_hans: 她自己

source: himself
ko: 그 자신
zh_hans: 他自己

source: with grief!
ko: 비탄으로!
zh_hans: 因悲痛

source: Drowning in sadness!
ko: 슬픔에 익사한다!
zh_hans: 陷入悲伤！

source: Writhing in agony!
ko: 고뇌에 몸부림친다!
zh_hans: 疼的直打滚！

source: Anguished!
ko: 비통함!
zh_hans: 痛！太痛了！

source: Lost in despair!
ko: 절망에 빠졌다!
zh_hans: 绝望地迷失了！

source: Completely dismayed!
ko: 끔찍하게 경악했다!
zh_hans: 彻底惊慌

source: Distressed!
ko: 괴.롭.다!
zh_hans: 苦恼！

source: Taken by a fright!
ko: 섬뜩함에 사로잡혔다!
zh_hans: 被吓坏了！

source: Wallowing in misery!
ko: 고통과 비참함 속에 뒹군다!
zh_hans: 沉浸在痛苦之中！

source: Truly mortified!
ko: 진정으로 굴욕스럽다!
zh_hans: 终极侮辱！

source: Shaken to the core!
ko: 핵심을 뒤흔들었다!
zh_hans: 动摇了核心！

source: In existential crisis!
ko: 최악의 자괴감 속에서!
zh_hans: 生死存亡之间！

source: Emotionally overloaded!
ko: 감정적으로 과부하됐다!
zh_hans: 情绪崩溃

source: Pet of
ko: 애완동물
zh_hans: 宠物之于

source: Somebody
ko: 누군가
zh_hans: 谁

source: Creator of
ko: 창조자:
zh_hans: 创造者之于

source: Cannot expel or send away:
ko: 추방하거나 내보낼 수 없음:
zh_hans: 无法驱逐或者赶走

source: Does the expelling
ko: 추방했다.
zh_hans: 执行驱逐

source: Nobility
ko: 귀족
zh_hans: 贵族

source: Holds elected office
ko: 사무실 보유?
zh_hans: 担任民选公职

source: Spouse does the expelling
ko: 배우자를 퇴출시킨다
zh_hans: 配偶执行驱逐

source: Spouse is not present
ko: 배우자가 없음
zh_hans: 配偶没有在场

source: Spouse is nobility
ko: 배우자는 귀족이다
zh_hans: 配偶是贵族

source: Spouse is elected
ko: 배우자가 선출됨
zh_hans: 配偶当选官员

source: Child does the expelling
ko: 자녀를 퇴출시킨다
zh_hans: 子女执行驱逐

source: Child is not present
ko: 자녀가 없음
zh_hans: 子女没有在场

source: Child is nobility
ko: 자녀가 귀족이다
zh_hans: 孩子是贵族

source: Child is elected
ko: 자녀가 선출됨
zh_hans: 子女当选官员

source: Expel
ko: 내쫓다
zh_hans: 驱逐

source: Send to
ko: 보내기
zh_hans: 遣送至

source: Send away
ko: 보내기
zh_hans: 送走

source: Cancel
ko: 취소
zh_hans: 取消

source: Overview
ko: 개요
zh_hans: 概述

source: Items
ko: 물품
zh_hans: 项目

source: Health
ko: 건강
zh_hans: 健康

source: Rooms
ko: 객실
zh_hans: 房间

source: Labor
ko: 노동
zh_hans: 工作

source: Relations
ko: 관계
zh_hans: 关系

source: Groups
ko: 그룹
zh_hans: 组

source: Military
ko: 군대
zh_hans: 军事

source: Thoughts
ko: 생각
zh_hans: 想法

source: Personality
ko: 인격
zh_hans: 性格

source: Year
ko: 년도
zh_hans: 年

source: Old
ko: 늙은
zh_hans: 老

source: Spouse:
ko: 배우자:
zh_hans: 配偶：

source: lovers
ko: 연인
zh_hans: 恋人们

source: Lover:
ko: 연인:
zh_hans: 恋人：

source: children
ko: 자녀들
zh_hans: 孩子

source: Child:
ko: 자녀:
zh_hans: 孩子：

source: pets
ko: 애완동물
zh_hans: 宠物

source: Strong
ko: 강함
zh_hans: 强壮

source: Agile
ko: 기민함
zh_hans: 敏捷

source: Tough
ko: 강인함
zh_hans: 坚固的

source: High stamina
ko: 높은 지구력
zh_hans: 高耐力

source: Recovers quickly
ko: 빠른 회복
zh_hans: 快速恢复

source: Resists sickness
ko: 질병 저항
zh_hans: 抵御疾病

source: Weak
ko: 약함
zh_hans: 弱

source: Clumsy
ko: 서투름
zh_hans: 笨拙

source: Frail
ko: 나약함
zh_hans: 虚弱

source: Low stamina
ko: 낮은 지구력
zh_hans: 低耐力

source: Recovers slowly
ko: 느린 회복
zh_hans: 缓慢恢复

source: Sickly
ko: 병약힘
zh_hans: 体弱多病

source: Good analytical ability
ko: 좋은 분석 능력
zh_hans: 良好的分析能力

source: Good focus
ko: 좋은 집중력
zh_hans: 不错的专注力

source: High willpower
ko: 높은 의지력
zh_hans: 高毅力

source: Creative
ko: 창의적
zh_hans: 创意的

source: Good intuition
ko: 좋은 직관력
zh_hans: 良好的直觉

source: Patient
ko: 인내심 있음
zh_hans: 病患

source: Good memory
ko: 좋은 기억력
zh_hans: 过目不忘

source: Good with language
ko: 언어에 능숙함
zh_hans: 能言善辩

source: Good spatial sense
ko: 좋은 공간 감각
zh_hans: 良好的空间感

source: Musical
ko: 음악적
zh_hans: 音乐的

source: High kinesthetic sense
ko: 높은 운동감각
zh_hans: 高的动觉

source: Developed empathy
ko: 발달한 공감력
zh_hans: 同情心

source: High social awareness
ko: 높은 사회적 감각
zh_hans: 强共情能力

source: Poor analytical ability
ko: 빈약한 분석 능력
zh_hans: 分析能力差

source: Poor focus
ko: 빈약한 집중력
zh_hans: 缺乏专注

source: Low willpower
ko: 낮은 의지력
zh_hans: 毅力低下

source: Not creative
ko: 창의성 없음
zh_hans: 没有想象力的

source: Poor intuition
ko: 빈약한 직관력
zh_hans: 贫乏的直觉

source: Impatient
ko: 쉽게 짜증냄
zh_hans: 没有耐心的

source: Poor memory
ko: 빈약한 기억력
zh_hans: 健忘

source: Bad with words
ko: 언어에 약함
zh_hans: 不善言辞

source: Poor spatial sense
ko: 빈약한 공간 감각
zh_hans: 空间感差

source: Not musical
ko: 음악성 없음
zh_hans: 没有乐感

source: Poor kinesthetic sense
ko: 빈약한 운동감각
zh_hans: 糟糕的身体感知能力

source: Poor empathy
ko: 빈약한 공감력
zh_hans: 缺乏同情

source: Poor social awareness
ko: 빈약한 사회적 감각
zh_hans: 弱共情能力

source: Quick to love
ko: 빠르게 사랑에 빠짐
zh_hans: 容易陷入爱河的

source: Hateful
ko: 증오함
zh_hans: 可恨

source: Envious
ko: 부러워함
zh_hans: 嫉妒的

source: Cheerful
ko: 쾌활함
zh_hans: 开朗

source: Depression-prone
ko: 우울해지기 쉬움
zh_hans: 抑郁症

source: Anger-prone
ko: 화를 잘 냄
zh_hans: 易怒

source: Anxious
ko: 불안해함
zh_hans: 焦虑的

source: Lustful
ko: 음탕함
zh_hans: 好色

source: Easily stressed
ko: 쉽게 스트레스받음
zh_hans: 容易紧张

source: Greedy
ko: 탐욕스러움
zh_hans: 贪婪的

source: Intemperate
ko: 무절제함
zh_hans: 放纵的

source: Brawler
ko: 싸움꾼
zh_hans: 打手

source: Stubborn
ko: 고집 셈
zh_hans: 顽固

source: Wasteful
ko: 낭비함
zh_hans: 浪费

source: Prone to discord
ko: 쉽게 불화함
zh_hans: 容易产生矛盾

source: Flatterer
ko: 아첨꾼
zh_hans: 奉承者

source: Polite
ko: 공손함
zh_hans: 礼貌

source: Disdains advice
ko: 충고를 경멸함
zh_hans: 蔑视建议

source: Fearless
ko: 용감함
zh_hans: 无畏的

source: Overconfident
ko: 과신함
zh_hans: 过度自信

source: Vain
ko: 허영심
zh_hans: 自负的

source: Ambitious
ko: 야망 있음
zh_hans: 有雄心的

source: Gracious
ko: 자애로움
zh_hans: 和蔼的

source: Extravagant
ko: 사치부림
zh_hans: 挥霍的

source: Zany
ko: 익살스러움
zh_hans: 滑稽的

source: Vengeful
ko: 복수심 넘치는
zh_hans: 复仇心重

source: Proud
ko: 자랑스러움
zh_hans: 骄傲

source: Cruel
ko: 잔인함
zh_hans: 残酷

source: Single-minded
ko: 외곬수
zh_hans: 内心单纯

source: Hopeful
ko: 희망참
zh_hans: 希望

source: Curious
ko: 호기심 넘치는
zh_hans: 好奇的

source: Bashful
ko: 수줍음
zh_hans: 害羞

source: Private
ko: 개인적
zh_hans: 私人

source: Perfectionist
ko: 완벽주의자
zh_hans: 完美主义者

source: Obstinate
ko: 완고함
zh_hans: 固执

source: Tolerant
ko: 관대함
zh_hans: 包容的

source: Emotional obsessive
ko: 강박적
zh_hans: 强迫症

source: Swayed by emotions
ko: 감정에 휘둘림
zh_hans: 情绪化的

source: Altruistic
ko: 이타적
zh_hans: 无私的

source: Dutiful
ko: 순종적
zh_hans: 孝顺

source: Thoughtless
ko: 인정 없음
zh_hans: 轻率

source: Orderly
ko: 질서적
zh_hans: 有条理

source: Trusting
ko: 타인을 신뢰함
zh_hans: 信任的

source: Gregarious
ko: 사교적
zh_hans: 合群的

source: Overbearing
ko: 고압적임
zh_hans: 咄咄逼人

source: Frenetic
ko: 열광적
zh_hans: 狂热

source: Thrill-seeker
ko: 스릴을 추구함
zh_hans: 探险家

source: Flights of fancy
ko: 공상적
zh_hans: 异想天开

source: Inclined to abstract
ko: 추상적인 성향
zh_hans: 倾向于抽象的

source: Artistically inclined
ko: 예술적인 성향
zh_hans: 有艺术倾向的

source: Slow to love
ko: 느리게 사랑에 빠짐
zh_hans: 难以陷入爱河的

source: Slow to hate
ko: 쉽게 미워하지 않음
zh_hans: 不易仇恨他人

source: Not envious
ko: 부러워하지 않음
zh_hans: 不羡慕

source: Cheerless
ko: 기운 없음
zh_hans: 冷冷清清

source: Not easily depressed
ko: 쉽게 우울해지지 않음
zh_hans: 乐观

source: Slow to anger
ko: 쉽게 분노하지 않음
zh_hans: 不轻易动怒

source: Not anxious
ko: 불안하지 않음
zh_hans: 不焦虑

source: Not lustful
ko: 정욕이 없음
zh_hans: 不好色。

source: Resilient
ko: 스트레스에 강함
zh_hans: 有弹性的

source: Not greedy
ko: 탐욕스럽지 않음
zh_hans: 不贪心

source: Temperate
ko: 온대
zh_hans: 温带

source: Avoid fights
ko: 싸움을 피함
zh_hans: 爱好和平

source: Quick to give up
ko: 포기가 빠름
zh_hans: 轻易放弃

source: Not wasteful
ko: 낭비하지 않음
zh_hans: 不浪费

source: Seeks harmony
ko: 조화를 추구함
zh_hans: 寻求和谐

source: Quarreler
ko: 언쟁꾼
zh_hans: 争吵者

source: Rude
ko: 무례함
zh_hans: 粗鲁的

source: Overreliant on advice
ko: 조언에 의존함
zh_hans: 过度依赖他人的建议

source: Fearful
ko: 쉽게 두려워함
zh_hans: 害怕的

source: Pusillanimous
ko: 소심함
zh_hans: 胆小的

source: Not vain
ko: 허영심 없음
zh_hans: 淡薄名利

source: Not ambitious
ko: 야망 없음
zh_hans: 安于现状

source: Ungrateful
ko: 감사할줄 모름
zh_hans: 忘恩负义

source: Austere
ko: 소박함
zh_hans: 苦行者

source: Humorless
ko: 유머러스함
zh_hans: 不苟言笑

source: Not vengeful
ko: 복수심 없음
zh_hans: 不计前嫌

source: Low self esteem
ko: 낮은 자존감
zh_hans: 自卑

source: Merciful
ko: 자비로움
zh_hans: 仁慈的

source: Scatterbrained
ko: 산만함
zh_hans: 心不在焉

source: Quick to despair
ko: 쉽게 절망함
zh_hans: 悲观

source: Incurious
ko: 호기심 없음
zh_hans: 无好奇心的

source: Shameless
ko: 뻔뻔함
zh_hans: 无耻的

source: Overshares
ko: 나누는 성격
zh_hans: 喜欢分享自己的隐私信息

source: Inattentive
ko: 부주의함
zh_hans: 心不在焉

source: Acquiescing
ko: 묵인함
zh_hans: 默然

source: Intolerant
ko: 편협함
zh_hans: 心胸狭窄

source: Emotionally distant
ko: 감정적으로 동떨어짐
zh_hans: 不愿深交

source: Unswayed by emotions
ko: 감정에 흔들리지 않음
zh_hans: 泰然自若

source: Not altruistic
ko: 이기적
zh_hans: 非利他的

source: Not dutiful
ko: 순종적이지 않음
zh_hans: 敷衍了事

source: Overcautious
ko: 지나치게 조심함
zh_hans: 谨小慎微

source: Sloppy
ko: 엉성함
zh_hans: 马虎

source: Distrustful
ko: 의심 많음
zh_hans: 多疑

source: Loner
ko: 외톨이
zh_hans: 孤僻

source: Unassertive
ko: 내성적
zh_hans: 谦逊

source: Leisurely
ko: 느긋함
zh_hans: 从容

source: Avoids excitement
ko: 흥분되는 활동을 피함
zh_hans: 避免过度兴奋

source: Fact-oriented
ko: 사실 지향적
zh_hans: 事实导向

source: Not inclined to abstract
ko: 추상적이지 않음
zh_hans: 不倾向于抽象的

source: Not inclined to create art
ko: 예술에 관심 없음
zh_hans: 不倾向于艺术创作

source: Values law
ko: 법을 중요시함
zh_hans: 重视法律

source: Values loyalty
ko: 충직함을 중요시함
zh_hans: 重视忠诚

source: Values family
ko: 가족을 중요시함
zh_hans: 重视家庭

source: Values friendship
ko: 우정을 중요시함
zh_hans: 重视友谊

source: Values power
ko: 힘을 중요시함
zh_hans: 重视权利

source: Values truth
ko: 진실을 중요시함
zh_hans: 重视真相

source: Values cunning
ko: 교활함을 중요시함
zh_hans: 重视诡诈

source: Values eloquence
ko: 웅변을 중요시함
zh_hans: 重视口才

source: Values fairness
ko: 공정성을 중요시함
zh_hans: 重视公平

source: Values decorum
ko: 예의를 중요시함
zh_hans: 重视礼仪

source: Values tradition
ko: 전통을 중요시함
zh_hans: 重视传统

source: Values artwork
ko: 예술활동을 중요시함
zh_hans: 重视艺术作品

source: Values cooperation
ko: 협력을 중요시함
zh_hans: 重视合作

source: Values independence
ko: 독립성을 중요시함
zh_hans: 重视独立

source: Values stoicism
ko: 금욕을 중요시함
zh_hans: 重视恬淡寡欲

source: Values introspection
ko: 자기성찰을 중요시함
zh_hans: 重视内省

source: Values self-control
ko: 자기조절을 중요시함
zh_hans: 重视自我控制

source: Values tranquility
ko: 평온함을 중요시함
zh_hans: 重视安宁

source: Values harmony
ko: 조화를 중요시함
zh_hans: 重视和谐

source: Values merriment
ko: 유쾌함을 중요시함
zh_hans: 重视狂欢

source: Values craftwork
ko: 공예를 중요시함
zh_hans: 重视手工艺品

source: Values martial prowess
ko: 무술을 중요시함
zh_hans: 重视武艺高强

source: Values skill
ko: 기술을 중요시함
zh_hans: 重视技能

source: Values hard work
ko: 근면한 노동을 중요시함
zh_hans: 重视勤劳

source: Values sacrifice
ko: 희생을 중요시함
zh_hans: 重视牺牲

source: Values competition
ko: 경쟁을 중요시함
zh_hans: 重视竞争

source: Values perseverance
ko: 인내를 중요시함
zh_hans: 重视坚持不懈

source: Values leisure time
ko: 여가시간을 중요시함
zh_hans: 重视闲暇时光

source: Values commerce
ko: 상업을 중요시함
zh_hans: 重视贸易

source: Values romance
ko: 로맨스를 중요시함
zh_hans: 重视爱情

source: Values nature
ko: 자연을 중요시함
zh_hans: 重视自然

source: Values peace
ko: 평화를 중요시함
zh_hans: 重视和平

source: Values knowledge
ko: 지식을 중요시함
zh_hans: 重视知识

source: Disdains law
ko: 법을 경멸함
zh_hans: 鄙弃法律

source: Disdains loyalty
ko: 충직함을 경멸함
zh_hans: 鄙弃忠诚

source: Disdains family
ko: 가족을 경멸함
zh_hans: 鄙弃家庭

source: Disdains friendship
ko: 우정을 경멸함
zh_hans: 鄙弃友谊

source: Disdains power
ko: 권력을 경멸함
zh_hans: 鄙弃权利

source: Disdains truth
ko: 진실을 경멸함
zh_hans: 鄙弃真相

source: Disdains cunning
ko: 교활함을 경멸함
zh_hans: 鄙弃诡计

source: Disdains eloquence
ko: 웅변을 경멸함
zh_hans: 鄙弃口才

source: Disdains fairness
ko: 공정성을 경멸함
zh_hans: 鄙弃公正

source: Disdains decorum
ko: 예의를 무시함
zh_hans: 鄙弃礼仪

source: Disdains tradition
ko: 전통을 경멸함
zh_hans: 鄙弃传统

source: Disdains artwork
ko: 예술활동을 경멸함
zh_hans: 鄙弃艺术作品

source: Disdains cooperation
ko: 협력을 경멸함
zh_hans: 鄙弃合作

source: Disdains independence
ko: 독립심을 경멸함
zh_hans: 鄙弃独立

source: Disdains stoicism
ko: 금욕주의를 경멸함
zh_hans: 鄙弃恬淡寡欲

source: Disdains introspection
ko: 성찰을 경멸함
zh_hans: 鄙弃自省

source: Disdains self-control
ko: 자기조절을 경멸함
zh_hans: 鄙弃自律

source: Disdains tranquility
ko: 평온함을 경멸함
zh_hans: 鄙弃安宁

source: Disdains harmony
ko: 조화를 경멸함
zh_hans: 鄙弃和谐

source: Disdains merriment
ko: 즐거움을 경멸한다
zh_hans: 鄙弃狂欢

source: Disdains craftwork
ko: 공예품을 경멸함
zh_hans: 鄙弃手工艺品

source: Disdains martial prowess
ko: 무술을 경멸함
zh_hans: 鄙弃武艺高强

source: Disdains skill
ko: 스킬 경멸
zh_hans: 鄙弃技能

source: Disdains hard work
ko: 근면한 노동을 경멸함
zh_hans: 鄙弃努力工作

source: Disdains sacrifice
ko: 희생을 경멸함
zh_hans: 鄙弃牺牲

source: Disdains competition
ko: 경쟁을 경멸한다
zh_hans: 鄙弃竞争

source: Disdains perseverance
ko: 인내를 경멸한다
zh_hans: 鄙弃坚持不懈

source: Disdains leisure time
ko: 여가 시간을 경멸함
zh_hans: 鄙弃闲暇时光

source: Disdains commerce
ko: 상업을 경멸함
zh_hans: 鄙弃商业

source: Disdains romance
ko: 로맨스를 경멸함
zh_hans: 鄙弃爱情

source: Disdains nature
ko: 자연을 경멸함
zh_hans: 鄙弃自然

source: Disdains peace
ko: 평화를 경멸한다
zh_hans: 鄙弃和平

source: Disdains knowledge
ko: 지식을 경멸함
zh_hans: 鄙弃知识

source: Harrowed
ko: 괴롭힘
zh_hans: 耙

source: Haggard
ko: 매서운
zh_hans: 枯槁

source: Stressed
ko: 스트레스 받음
zh_hans: 心力交瘁

source: Starving
ko: 굶주림
zh_hans: 饥饿

source: Hungry
ko: 배고픔
zh_hans: 饿

source: Dehydrated
ko: 탈수증
zh_hans: 脱水

source: Thirsty
ko: 목마름
zh_hans: 渴

source: Very drowsy
ko: 매우 졸림
zh_hans: 很困

source: Drowsy
ko: 졸림
zh_hans: 昏昏欲睡

source: Unconscious
ko: 의식없음
zh_hans: 无意识

source: Paralyzed
ko: 마비됨
zh_hans: 麻痹

source: Partially paralyzed
ko: 부분적으로 마비됨
zh_hans: 部分麻痹

source: Sluggish
ko: 느릿느릿함
zh_hans: 呆滞

source: Stunned
ko: 기절함
zh_hans: 震惊

source: Dizzy
ko: 어지러움
zh_hans: 头晕

source: Exhausted
ko: 탈진함
zh_hans: 累

source: Over-exerted
ko: 기진맥진
zh_hans: 力竭

source: Tired
ko: 피로함
zh_hans: 累

source: Drowning
ko: 익사 중
zh_hans: 溺水

source: Winded
ko: 호흡곤란
zh_hans: 冗长

source: Nauseous
ko: 메스꺼움
zh_hans: 恶心

source: Healthy
ko: 건강함
zh_hans: 健康的

source: No official position
ko: 직책 없음
zh_hans: 没有办公地点

source: Extreme pain
ko: 극심한 고통
zh_hans: 极度痛苦

source: Pain
ko: 고통
zh_hans: 痛苦

source: Numb
ko: 무감각
zh_hans: 麻木

source: Pale
ko: 핼쑥함
zh_hans: 苍白

source: Faint
ko: 기절함
zh_hans: 微弱

source: Fever
ko: 발열
zh_hans: 发烧

source: Heavy bleeding
ko: 심각한 출혈
zh_hans: 大量出血

source: Bleeding
ko: 출혈중
zh_hans: 流血的

source: Webbed
ko: 거미줄에 감김
zh_hans: 蹼

source: Partially webbed
ko: 부분적으로 거미줄에 감김
zh_hans: 部分被网缠住的

source: Seriously injured
ko: 심각한 부상
zh_hans: 重伤

source: Injured
ko: 부상
zh_hans: 受伤的

source: Needs
ko: 욕구:
zh_hans: 需要

source: Haul:
ko: 운반:
zh_hans: 拖着：

source: Squad:
ko: 분대:
zh_hans: 队:

source: None
ko: 없음
zh_hans: 无

source: (V Rusty)
ko: (크게 녹슮)
zh_hans: （极度生疏）

source: (Rusty)
ko: (녹슮)
zh_hans: （生锈）

source: Focused!
ko: 집중함!
zh_hans: 关注！

source: Focused
ko: 집중함
zh_hans: 重点

source: Distracted!
ko: 산만함!
zh_hans: 分心！

source: Distracted
ko: 산만함
zh_hans: 分心

source: No unmet needs
ko: 충족되지 않은 욕구 없음
zh_hans: 需求均已满足

source: Unmet need:
ko: 충족되지 않은 욕구:
zh_hans: 未满足需求：

source: Drink alcohol
ko: 음주
zh_hans: 饮酒

source: Pray
ko: 기도
zh_hans: 祈祷

source: Meditate
ko: 명상
zh_hans: 幽思

source: Stay occupied
ko: 바쁘게 지내기
zh_hans: 仍旧被占领

source: Be creative
ko: 창의성 발휘
zh_hans: 要有创意
